Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Pasando por donde las hojas caen y las flores se marchitan♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Encontrando estrellas fugaces y auroras boreales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En este momento tomo prestado el viento♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Zarpar hacia mares lejanos♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Los rumores se arremolinan cerca de mis oídos♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Algunos se ríen y dicen que mis sueños son salvajes♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Aun así no cambiaré mi aspiración original♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Aunque eso signifique chocar contra una pared♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Sé que el camino hacia crecer trae dolor♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Aún así, me aferro al sueño que aprecio♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Nunca pensé en ceder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La juventud está destinada a enfrentarse al mundo♪
♪I've always longed♪
♪Siempre lo he anhelado♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Estar en la cima más alta♪
♪I've always wished♪
♪Siempre lo he deseado♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Cruzar un río ancho y profundo♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪En la oscuridad, mira hacia arriba para ver el cielo aclararse♪
♪Unyielding♪
♪Inquebrantable♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪La mariposa que renace de su capullo debe volar♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Como el bambú que brota, persigo sueños a través de las dificultades♪
♪Return to me, my dream♪
♪Vuelve a mí, mi sueño♪
♪Unyielding♪
♪Inquebrantable♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mi corazón puro sigue siendo el mismo♪
♪You must face the wind♪
♪Debes enfrentarte al viento♪
♪And go where your heart leads♪
♪Y ve a donde te lleve el corazón♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Abraza la luz de la luna que te pertenece♪
♪In the dark♪
♪En la oscuridad♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=Viaje a Haihun, temporada 2=
=Episode 21=
=Episodio 21=
(Yuzhang)
(Yuzhang)
I've always been loyal.
Siempre he sido leal.
The Governor's army is well-drilled.
El ejército del Gobernador está bien entrenado.
They would never rebel.
Ellos nunca se rebelarían.
There must be some misunderstanding.
Debe haber algún malentendido.
It wasn't your soldiers who rebelled.
No fueron tus soldados los que se rebelaron.
Look at their expressions.
Mira sus expresiones.
They must be under Li Nvxu's Mishenfu.
Deben estar bajo el mando de Li Nvxu.
(Yuzhang) Li Qi.
(Yuzhang) Li Qi.
You colluded with outside forces
Usted se coludió con fuerzas externas
and used innocent civilians as leverage.
y utilizaron a civiles inocentes como palanca.
Where is your conscience?
¿Dónde está tu conciencia?
Enough talk.
Ya basta de hablar.
You have no way out.
No tienes salida
Hand over the Emperor at once.
Entreguen al Emperador de inmediato.
Then these soldiers and civilians can be spared.
Entonces estos soldados y civiles podrán ser perdonados.
Otherwise, blades will be drawn,
De lo contrario, se sacarán las espadas.
and blood will surely be spilled.
y seguramente se derramará sangre.
Li Nvxu.
Eso es todo.
His Majesty is burdened with state affairs.
Su Majestad está ocupado con asuntos de Estado.
Why would he come to Haihun?
¿Por qué vendría a Haihun?
Don't play dumb.
No te hagas el tonto.
The Emperor has come here in disguise.
El Emperador ha venido aquí disfrazado.
Right now, he is inside the city.
En estos momentos, se encuentra dentro de la ciudad.
I saw it with my own eyes
Lo vi con mis propios ojos.
and heard it with my own ears.
y lo escuché con mis propios oídos.
Li Nvxu.
Eso es todo.
Leading troops to rebel is punishable by death.
Dirigir tropas a la rebelión se castiga con la muerte.
Turn back now while you still can.
Regresa ahora mientras aún puedas.
I don't need
No lo necesito
to follow your law.
para seguir tu ley.
How disgraceful to use the people as leverage!
¡Qué vergüenza utilizar al pueblo como palanca!
Where do you think you're going?
¿A dónde crees que vas?
I have the Huben Army's elites with me.
Tengo conmigo a las élites del ejército de Huben.
I know the Breath Technique.
Conozco la técnica de la respiración.
I can get close. I can kill her.
Puedo acercarme. Puedo matarla.
How will you make it back alive?
¿Cómo lograrás regresar con vida?
I...
I...
I can't let you go.
No puedo dejarte ir
I ride fast.
Yo conduzco rápido.
I can meet up with her.
Puedo encontrarme con ella.
No way.
De ninguna manera.
I can't let you go, either.
No puedo dejarte ir tampoco.
Please allow me
Por favor permíteme
to lead troops to eliminate Li Nvxu.
para dirigir tropas para eliminar a Li Nvxu.
Absolutely not.
En absoluto.
The people are being used as human shields.
Las personas están siendo utilizadas como escudos humanos.
Once the fighting starts,
Una vez que comienza la lucha,
they'll be doomed for sure.
Estarán condenados con toda seguridad.
Lord Sun,
Señor Sol,
you want to lead the troops?
¿Quieres liderar las tropas?
Our troops are all below.
Nuestras tropas están todas abajo.
Hold on.
Esperar.
Listen carefully.
Escuche atentamente.
Hand over Liu Xun at once.
Entreguen a Liu Xun de inmediato.
Otherwise,
De lo contrario,
the ground will be littered with the dead,
El suelo estará cubierto de muertos,
and the rivers will run red
y los ríos correrán rojos
outside of the city today.
Fuera de la ciudad hoy.
Haihun
Nacimiento
will become a city of death.
se convertirá en una ciudad de muerte.
Indecision
Indecisión
leads to chaos.
conduce al caos.
They seek to destroy both body and spirit.
Buscan destruir tanto el cuerpo como el espíritu.
Indecision
Indecisión
leads to chaos.
conduce al caos.
Is His Majesty
Es Su Majestad
still safe?
¿Aún es seguro?
The Huben Army is already with His Majesty.
El ejército de Huben ya está con Su Majestad.
Alright.
Está bien.
Li Nvxu.
Eso es todo.
The commoners are innocent.
Los plebeyos son inocentes.
What is it you seek?
¿Qué es lo que buscas?
We can talk this through.
Podemos hablar de esto.
Innocent?
¿Inocente?
When you harmed the people of Xiqiang,
Cuando hiciste daño a la gente de Xiqiang,
did you ever think of our commoners?
¿Alguna vez pensaste en nuestros plebeyos?
We'd long lived in harmony.
Habíamos vivido en armonía durante mucho tiempo.
Xiqiang...
Xiqiang...
It was that treacherous Emperor who sowed discord,
Fue aquel Emperador traidor quien sembró la discordia,
pitting our own kin against each other.
Enfrentando a nuestros propios parientes unos contra otros.
Today,
Hoy,
I will capture Liu Xun.
Capturaré a Liu Xun.
Let the Great Han taste as well
Que el Gran Han también lo pruebe
the chaos of a realm in turmoil
el caos de un reino en agitación
and the agony of kin turning on kin.
y la agonía de los parientes volviéndose contra los parientes.
Wait.
Esperar.
Li Nvxu.
Eso es todo.
His Majesty
Su Majestad
is in the city.
Esta en la ciudad.
What if I can persuade His Majesty
¿Y si logro persuadir a Su Majestad?
to call back his troops?
¿Para llamar de nuevo a sus tropas?
An idea to buy us some time.
Una idea para ganar algo de tiempo.
We need to save the people.
Necesitamos salvar a la gente.
Brilliant, Marquis.
Brillante, Marqués.
Killing him will only vent your anger.
Matarlo sólo desahogará tu ira.
If His Majesty decrees eternal peace for Xiqiang,
Si Su Majestad decreta la paz eterna para Xiqiang,
you'd be a true hero to your clan.
Serías un verdadero héroe para tu clan.
That would be a great deed.
Eso sería una gran acción.
You think the likes of you can sway the Emperor?
¿Crees que alguien como tú puede convencer al Emperador?
I am his uncle.
Yo soy su tio.
This is his favored courtier.
Éste es su cortesano favorito.
At a time like this,
En un momento como este,
spare us the sarcastic tone.
Ahórrenos el tono sarcástico.
To show our sincerity,
Para demostrar nuestra sinceridad,
you may enter the city
Puedes entrar a la ciudad
and talk to His Majesty.
y hablar con Su Majestad.
Ridiculous.
Ridículo.
You want me to walk into a trap?
¿Quieres que caiga en una trampa?
Enough talking.
Ya basta de hablar.
Hand over Liu Xun now.
Entreguenme a Liu Xun ahora.
Li Nvxu.
Eso es todo.
Think about it.
Piénsalo.
If, for the safety of your clan,
Si, por la seguridad de tu clan,
you enter alone
Entras solo
to negotiate,
negociar,
you'll show your courage
Demostrarás tu coraje
and earn His Majesty's respect.
y ganarse el respeto de Su Majestad.
He might agree to withdraw the troops.
Podría aceptar retirar las tropas.
Li Nvxu.
Eso es todo.
His Majesty is benevolent.
Su Majestad es benévolo.
As long as no harm comes to the people,
Mientras no le ocurra ningún daño al pueblo,
everything can be discussed.
Todo se puede discutir.
Don't act rashly,
No actúes precipitadamente,
or you'll ruin everything.
o arruinarás todo.
Mistress.
Amante.
The Huben Army is fierce and skilled.
El ejército de Huben es feroz y hábil.
If they charge out of the city,
Si salen corriendo de la ciudad,
we may not be able to hold our ground.
Puede que no podamos mantener nuestra posición.
Why don't I head into the city first to negotiate with them?
¿Por qué no voy primero a la ciudad para negociar con ellos?
We can also test their true intentions.
También podemos probar sus verdaderas intenciones.
Very well.
Muy bien.
I'll send someone inside.
Enviaré a alguien adentro.
But I have one condition.
Pero tengo una condición.
Once the talks succeed,
Una vez que las conversaciones tengan éxito,
the Emperor must leave the city to issue the order to retreat.
El Emperador debe abandonar la ciudad para dar la orden de retirada.
Have your Emperor prepare the imperial decree
Que tu Emperador prepare el decreto imperial.
and bring it out personally.
y sacarlo a la luz personalmente.
Then please keep your word.
Entonces por favor mantén tu palabra.
Harm no more innocents.
No hagas más daño a los inocentes.
Open the city gate.
Abre la puerta de la ciudad.
(Yuzhang)
(Yuzhang)
So close.
Tan cerca.
So close to tricking Li Nvxu into our hands.
Estuvimos muy cerca de engañar a Li Nvxu y dejarlo en nuestras manos.
Please calm your anger.
Por favor calma tu enojo.
We have to keep a cool head now.
Ahora tenemos que mantener la cabeza fría.
She's so cunning.
Ella es tan astuta.
She won't be fooled so easily.
Ella no se dejará engañar tan fácilmente.
What matters now is how to negotiate with Li Qi.
Lo que importa ahora es cómo negociar con Li Qi.
You've thought of a way to turn this around?
¿Has pensado en alguna forma de revertir esta situación?
We can only take a gamble.
Sólo podemos arriesgarnos.
Wang.
Wang.
I brought you Uncle Li's medicine chest.
Te traje el botiquín del tío Li.
Okay.
Bueno.
Don't worry.
No te preocupes.
I've searched him.
Lo he buscado.
Where is the Emperor now?
¿Dónde está el Emperador ahora?
Li Qi.
Li Qi.
As a subject of the Great Han,
Como súbdito del Gran Han,
are you truly willing to serve that woman from Xiqiang?
¿Estás realmente dispuesto a servir a esa mujer de Xiqiang?
Where is the Emperor now?
¿Dónde está el Emperador ahora?
His Majesty
Su Majestad
is not in the city.
no está en la ciudad.
Fine.
Bien.
I'll go report to Mistress at once.
Iré a informarle a la Señora de inmediato.
From here on,
A partir de aquí,
it's no longer my concern.
Ya no es asunto mío.
Li Qi.
Li Qi.
Ever since leaving Changyi,
Desde que dejé Changyi,
I've always treated you like a brother.
Siempre te he tratado como a un hermano.
I don't want you to end up like Bushi
No quiero que termines como Bushi
and ruin yourself.
y arruinarte a ti mismo.
Li Qi.
Li Qi.
As long as you haven't left here,
Mientras no te hayas ido de aquí,
there's still time to turn back.
Todavía hay tiempo para volver atrás.
When the chaos broke out in Wucheng Village,
Cuando estalló el caos en la aldea Wucheng,
where were you, my brother?
¿Dónde estabas, hermano mío?
When a blade was pressed against my neck,
Cuando una cuchilla presionó mi cuello,
where were you, my brother?
¿Dónde estabas, hermano mío?
You
Tú
have risen to a high rank and honor,
han ascendido a un alto rango y honor,
respected wherever you go.
respetado dondequiera que vayas.
You
Tú
still carry noble status
todavía mantienen estatus noble
even after falling from the throne.
Incluso después de caer del trono.
But I
Pero yo
could only grovel and cling to life in shame.
Sólo podía arrastrarse y aferrarse a la vida en vergüenza.
Now, I finally understand Bushi.
Ahora finalmente entiendo a Bushi.
You drove them to their deaths.
Los condujiste a la muerte.
That's not true.
Eso no es verdad.
You've simply fallen under Li Nvxu's spell.
Simplemente has caído bajo el hechizo de Li Nvxu.
You're just her pawn.
Eres solo su peón.
Better that than listening to your wild tales.
Es mejor eso que escuchar tus historias salvajes.
Sometimes, lying comes
A veces, la mentira viene
from being too close to speak the truth.
por estar demasiado cerca para decir la verdad.
This was entrusted to me by Uncle Li before he died.
Esto me lo confió el tío Li antes de morir.
He asked that I pass it to you one day.
Él me pidió que un día te lo pasara.
That day,
Ese día,
he drove a silver needle into his forehead
Se clavó una aguja de plata en la frente
and died right before my eyes.
y murió ante mis ojos.
Every word I've spoken is the truth.
Cada palabra que he dicho es la verdad.
If you don't believe me,
Si no me crees,
you can kill me right now.
Puedes matarme ahora mismo.
Then all grudges between us will be settled.
Entonces todos los rencores entre nosotros quedarán resueltos.
I have only one request.
Sólo tengo una petición.
Tell Li Nvxu
Dime
that His Majesty is in the city.
que Su Majestad está en la ciudad.
Tell her you've made a deal,
Dile que has hecho un trato,
and he will go and issue the decree.
y él irá y emitirá el decreto.
Why?
¿Por qué?
This is our only chance to kill Li Nvxu.
Esta es nuestra única oportunidad de matar a Li Nvxu.
Aren't you afraid I might expose your plan?
¿No tienes miedo de que pueda exponer tu plan?
Right now,
Ahora mismo,
I've got no other choice.
No tengo otra opción
Also,
También,
I've always seen you as one of us.
Siempre te he visto como uno de nosotros.
All the credit always goes to you.
Todo el crédito siempre es tuyo.
This is
Esto es
our one and only shot.
Nuestra única oportunidad.
Have your Emperor draft a decree
Haz que tu Emperador redacte un decreto
and deliver it personally.
y entregarlo personalmente.
We must act without delay.
Debemos actuar sin demora.
Follow my lead.
Sigue mi ejemplo
Milord Sun,
Mi Señor Sol,
as per the prescription obtained earlier,
según la prescripción obtenida anteriormente,
mobilize every pharmacy in the city
movilizar todas las farmacias de la ciudad
to brew the antidote now.
Para preparar el antídoto ahora.
- Yes. - Scalp Wang.
- Sí. - Scalp Wang.
Take the men in the city with you.
Lleva contigo a los hombres de la ciudad.
Come with me to pose as His Majesty's men.
Acompáñenme a hacernos pasar por hombres de Su Majestad.
We'll ride out to meet Li Nvxu.
Saldremos a encontrarnos con Li Nvxu.
Once she nears our carriage,
Una vez que se acerca a nuestro carruaje,
kill her in one blow.
Mátala de un golpe.
Yes.
Sí.
De Jiu.
De Jiu.
Send a Huben rider out at once
Envíen un jinete de Huben de inmediato
to report to His Majesty
para informar a Su Majestad
and ask him to send reinforcements immediately.
y pedirle que envíe refuerzos inmediatamente.
You and the rest of the Huben Army stay in the city
Tú y el resto del ejército de Huben permanecen en la ciudad.
to protect the commoners,
Para proteger a los plebeyos,
as well as the Marquis and Qingge.
así como el Marqués y Qingge.
If I don't return,
Si no regreso,
seal the gates, stay inside,
Sella las puertas, quédate dentro,
and wait for rescue.
y esperar el rescate.
I can't obey that order.
No puedo obedecer esa orden.
I'm your superior.
Yo soy tu superior.
You have to follow my order.
Tienes que seguir mi orden.
I'm your buddy,
Soy tu amigo,
so you have to listen to me.
Así que tienes que escucharme.
Wang Heng.
Wang Heng.
I can't let you risk yourself.
No puedo dejar que te arriesgues.
Yes, Wang.
Sí, Wang.
If you're in danger, how can we just stand by?
Si estamos en peligro ¿ cómo podemos quedarnos de brazos cruzados?
Don't worry.
No te preocupes.
I can do parkour.
Puedo hacer parkour.
They'll never catch me.
Nunca me atraparán.
That little skill you have was taught by me.
Esa pequeña habilidad que tienes me la enseñó yo.
Can you handle it?
¿Podrás manejarlo?
I can ride a horse.
Puedo montar a caballo.
If needed, I can do it.
Si es necesario puedo hacerlo.
I've been an Emperor before.
He sido emperador antes.
Pretending to be the Emperor is right up my alley.
Pretender ser el Emperador es justo lo que me gusta.
No way.
De ninguna manera.
The strike is too important.
La huelga es demasiado importante.
Your skills aren't up to it.
Tus habilidades no están a la altura.
I'd have to split my focus to protect you.
Tendría que dividir mi atención para protegerte.
Qingge.
Qingge.
This is nothing like the horse race.
Esto no tiene nada que ver con una carrera de caballos.
Things are far more complicated now.
Las cosas son mucho más complicadas ahora.
As your elder brother,
Como tu hermano mayor,
I can't let you take such a risk.
No puedo dejar que corras ese riesgo.
I want this plan to be flawless,
Quiero que este plan sea perfecto,
with no room for any mistakes.
Sin lugar a errores.
With me there,
Conmigo allí,
there won't be the slightest slip.
No habrá el más mínimo resbalón.
Marquis, Qingge,
Marqués, Qingge,
you should stay in the city and wait for orders.
Deberías quedarte en la ciudad y esperar órdenes.
You and I will escort the carriage.
Tú y yo escoltaremos el carruaje.
Inside, I'll place a Huben soldier.
Dentro colocaré un soldado Huben.
With the Huben Army by its side,
Con el Ejército Huben a su lado,
Li Nvxu will think His Majesty is within.
Li Nvxu pensará que Su Majestad está dentro.
Once she draws near,
Una vez que se acerca,
we will strike together
Vamos a atacar juntos
and capture her.
y capturarla.
This is my OK.
Este es mi OK.
Where's yours?
¿Donde está el tuyo?
I may not understand every word,
Puede que no entienda cada palabra,
but it does make sense.
Pero tiene sentido.
You must be careful.
Debes tener cuidado.
Oh, right.
Ah, cierto.
This is the antidote to Mishenfu
Este es el antídoto para Mishenfu
I prepared earlier.
Me preparé antes.
Make sure you take it on time.
Asegúrate de tomarlo a tiempo.
Don't act rashly.
No actúes precipitadamente.
Heng.
Heng.
You must come back safe.
Debes regresar sano y salvo.
Of course.
Por supuesto.
Don't forget about our gift
No te olvides de nuestro regalo
for two thousand years later.
durante dos mil años después.
That's our promise.
Esa es nuestra promesa.
I've picked the place.
Yo he elegido el lugar.
Remember:
Recordar:
In Haihun,
En Haihun,
go against the wind
ir contra el viento
for 50 li.
por 50 li.
At the south of the waters,
Al sur de las aguas,
chisel the turtle head place,
cincelar el lugar de la cabeza de la tortuga,
and the treasure will emerge.
y el tesoro emergerá.
Alright, I'll remember.
Está bien, lo recordaré.
At a time like this,
En un momento como este,
you're still playing guessing games?
¿Sigues jugando a adivinanzas?
This isn't a game.
Esto no es un juego.
It's a hope to hold on to.
Es una esperanza a la que aferrarse.
With hope,
Con esperanza,
there's a goal to strive for.
Hay una meta por la que luchar.
I have a hope.
Tengo una esperanza.
When will you
¿Cuándo lo harás?
grant me a post in Haihun?
¿Me podrías conceder un puesto en Haihun?
You won't return to Chang'an?
¿No volverás a Chang'an?
No.
No.
Even if the Emperor
Incluso si el Emperador
names you the Great General,
te nombra Gran General,
you won't go back?
¿No volverás?
I won't.
No lo haré.
I'll stay here in Haihun.
Me quedaré aquí en Haihun.
When I return,
Cuando regrese,
have this post carved for me.
Tengo este poste tallado para mí.
That's the task I'm giving you.
Ésta es la tarea que te estoy dando.
Why haven't you finished?
¿Por qué no has terminado?
Go now.
Vete ahora.
All right, let's go.
Muy bien, vamos.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Mira la tormenta; escucha la lluvia nocturna caer♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hasta la luz del amanecer♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Una verdad que no se puede decir♪
♪Right and wrong matter♪
♪Lo correcto y lo incorrecto importan♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Aún no puedo tomar la decisión correcta♪
♪The lost player in the game♪
♪El jugador perdido en el juego♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Hice un movimiento por un giro del destino♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪El camino de regreso se pierde, sin dejar ningún lugar al que regresar♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Toma prestados los ciclos infinitos♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Luchar por el resultado más perfecto♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cómo rastrear los hilos y seguir la causa y el efecto♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Buscando una estrategia sin fallas♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Cómo liberarse de este bloqueo predestinado pero imprevisto♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivir para sacudir el mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Con este viaje, obtengo una ventaja más feroz♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪He planeado antes de actuar innumerables veces♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪El peligro fatal se convirtió en una broma♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪A través de este camino, observo el interminable ascenso y caída♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪En los capítulos se encuentran eras de decadencia y florecimiento♪
♪Let us meet again♪
♪Encontrémonos de nuevo♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un camino apresurado y otro tranquilo♪